# Дерюго Ярослав

### КОНТАКТЫ: 

* Беларусь, Минск
* +375(29) 767 88 88
* email: yaroslav-derugo@mail.ru
* Linkedln: www.linkedin.com/in/yaroslav-derugo-1b0ab7192
* GitHub: https://github.com/Yaraslav-IOS-Developer

### ПРОФИЛЬ:

* IOS Разработчик с практическим опытом работы, есть большое желание и амбиции развиваться в этой области. 
* Понимаю важность создания читаемого и поддерживаемого кода
* Разбираюсь в жизненном цикле приложения и UiViewController
* Имею навыки работы в команде и планирования собственных задач
* Имею хорошие способности по обучению. Постоянно нахожусь в поиске новых знаний и умений

### ТЕХНИЧЕСКИЕ НАВЫКИ:

- Язык программирования: Swift
- Понимание принципов ООП
- API/Frameworks: UIKit, Alamofire, JSON, URLSession 
- Databases: CoreData, Realm, UserDefaults 
- Архитектура: MVC,MVVM
- Технологии: Autolayout, REST API, SOLID, GIT 
- Менеджеры зависимости: Cocoapods

### ОПЫТ РАБОТЫ:

#### 02/2021- 04/2021 Независимая IOS разработка
* Создал приложение список любимых мест. [MyFavoritePlaces](https://github.com/Yaraslav-IOS-Developer/MyFavoritePlaces)
* Любимые места могут быть добавлены, удалены отсортированы также возможно построить маршрут от текущего место положения до выбранного любимого места.
* Возможно выставлять рейтинг заведению

### ВЛАДЕНИЕ ЯЗЫКАМИ:

* Русский
* Английский А2-В1 (В данный момент занимаюсь с репетитором)

### ОБРАЗОВАНИЕ:

09/2009 - 05/2015
Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники.
Факультет радиотехники и электроники

### ДОПОЛНИТЕЛЕНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ (КУРСЫ):
#### 08/2020 (4 недели, 16 онлайн-часов, более 100 часов самостоятельной работы) Основы программирования на Swift, SwiftBook.ru:
* Синтаксис Swift, основные концепции
* Базовые операторы, строки и символы • Условные инструкции, опционалы
* Типы коллекций, циклы
* Функции и замыкания
* Объектно-ориентированное программирование в Swift • Перечисления и структуры
* Дополнительные концепции Swift

#### 09/2020-10-/2020 (8 недель, 35 онлайн-часов, более 200 часов самостоятельной работы) Мои первые приложения на Swift, SwiftBook.ru:
* Среда разработки Xcode. Работа с Git
* UIKit
* Контроль и приведение типов
* UITableView
* Протоколы
* Анатомия приложения. Архитектура MVC
* CocoaPods и работа с анимациями
* Сетевые запросы, URLSession vs Alamofire
* User Defaults. PlistFile. Image Caching
* CoreData, Realm
* Работа с памятью

#### 11/2020-02/2021 Занятия с ментором + Stanford CS193P Developing apps for iOS
* Ежедневное решение поставленных задач
* Получение ответов на возникающие вопросы
Ежедневно пополняю свои знания в Swift, прохожу курсы на raywenderlich.com , stepik.org, udemy.com.
